---
emoji: 🕸
title: (network) 인터넷 연결 할 때 보는 용어 (feat. 유선 네트워크 환경)
date: '2022-02-13 20:00:00'
author: ssongs2
tags: study
categories: study
---

유선 네트워크 환경이란 회사의 네트워크망이나 가정의 고속 통신망에 접속하여 네트워크 하는 환경을 말한다.
정확히 말하자면 LAN 케이블을 LAN커넥터에 연결하여 네트워크 하는 환경에서 보게되는 용어를 알아보려고 한다.

## 📌 IP(Internet Protocol Address)  

> Internet은 'Inter(- 간에, -사이에) + network(네트워크)'합성어로, 네트워크와 네트워크간의 연결, 소규모 네트워크간의 연결  
>그리고 대규모로 연결되어, 거대한 네트워크를 이룬 것을 말한다.

> Protocol은 복수의 컴퓨터 사이나 중앙 컴퓨터와 단말기 사이에서 데이터 통신을 원할하게 하기 위해 필요한 데이터 통신 규약이다.  
> 규약은 약속이기 때문에, 데이터 통신을 위해 규약을 지켜 통신 해야한다.
>> 간단한 예를 들면 http도 프로토콜인데, 인터넷 상에서 데이터를 받기위한 서버/클라이언트 모델을 따르는 프로토콜이다.  
>> 웹 사용자는 http:// 혹은 https:// 를 통해 외부 네트워크에서 데이터를 받는다.

<span style="color:#fa4256; font-wight: bold;"> 정리하면, IP는 거대한 네트워크에서 통신할 때 컴퓨터의 주소이다. </span>  
그러므로, 모든 컴퓨터는 IP를 가지고있다.

IP 주소는 mac) 시스템 환경설정 > 네트워크 > 상태 에서 볼 수 있다.
        widonw) cmd > ipconfig 에서 볼 수 있다.

## 📌 서브넷 마스크

<span style="color:#fa4256 font-wight: bold;">서브넷 마스크는 IP 주소에 대한 네트워크ID와 호스트ID를 구분하기 위해서 사용된다.</span>  
서브넷은 255와 0으로 구분되어있다. 
255가 네트워크 부분, 0이 호스트 부분이므로
IP주소의 어디까지가 네트워크 주소이고, 어디까지가 호스트 주소인지 알 수 있다.  


>예를들면, IP: 10.100.10.123이고, 서브넷 마스크: 255.255.255.0이라면,  
>10.100.10이 네트워크 부분으로, 하나의 지역, 한 빌딩 또는 같은 LAN내에 있는 모든 컴퓨터가 하나의 인터넷(10.100.10)을 쓰고 있음을 알 수 있다.  


## 📌 도메인 서버(Domain Name System Sercer)

<span style="color:#fa4256 font-wight: bold;">복잡한 IP주소 <-> 도메인 이름으로 변환해주는 것이 도메인 서버이다.</span>  
일반 사용자가 웹브라우저 접속하고자 할 때, 해당 웹서버에 통신하기 위해서는 도메인의 IP주소가 필요하다.  
사용자는 웹브라우저의 모든 IP주소를 알지 못하기 때문에 주소창에 도메인을 포함한 URL을 입력한다.  
여기서 DNS서버가 도메인을 IP주소를 조회하여 변환해줌으로써 접속이 가능하다  

PC의 환경은 각 이동통신사(KT,SK,LG U+)에서 제공하는 인터넷 망을 사용하므로 통신사의 DNS망을 이용한다.
한국 내 모든 서버들이 DNS요청을 하는데 엄청난 트래픽이 발생하므로 캐싱을 이용해 이를 해결한다.  
각 이동통신사의 DNS서버 IP는 구글링하면 쉽게 나온다.  

## 📌  Gateway 혹은 라우터

Gateway는 뜻 그대로 출입문이다.  
<span style="color:#fa4256 font-wight: bold;">다른 네트워크로 들어가는 입구 역할을 하는 네트워크 포인트이다.</span>  
즉 외부 네트워크 및 인터넷을 사용하기 위해서 Gateway가 있어야한다.  
게이트주소는 보통 네트워크에 할당된 host의 ip주소 중 끝자리만 다른 형태이다.  
게이트웨이와 라우터의 기능이 헷갈릴 수 있는데,  
게이트웨이는 프로토콜이 다른 네트워크 장비 연결(layer4), 라우터는 주로 LAN과 WAN을 연결(layer3)  
하는데 많이 사용되며, 요즘에는 라우터와 게이트웨이 기능이 같이 있는 장비를 많이 사용한다.  

🔐 즉 인터넷연결을 위해서는 ip주소, 서브넷마스크, 게이트웨이가 필수적이다.

```toc

```